南方日报讯（记者/魏某某）3月6日上午，佛冈县人民法院与中国人保财险佛冈支公司签订合作协议，正式启动和推行“执行无忧”悬赏保险，解决“执行难”问题。
本报讯(实习生 张某某) “老赖”欠钱不还，躲猫猫、玩失踪、转移藏匿财产以躲避执行，不仅严重损害了申请执行人的合法权益，更增加人民法院的工作负担，侵占大量的司法资源。为解决人难觅、财难寻难题，悬赏执行应运而生。
南方周末报记者 佛山报道
在签约仪式暨新闻发布会上，县人民法院与中国人保财险佛冈支公司正式签订合作协议，双方代表先后发言，表达了解决“执行难”的信心和决心。
据南方日报记者了解，“执行悬赏保险”是申请执行人向人民法院提出悬赏申请，经人民法院决定同意，申请执行人向保险公司购买“悬赏保险”后，由人民法院以及保险公司通过网络、报刊等媒体向社会发布悬赏公告，举报人在保险期间内提供被执行人财产或下落线索，经人民法院查证属实并对财产实际执行到位后，举报人可获得悬赏公告公布的悬赏金，申请执行人只要缴纳一定的保费，奖励金额则由保险公司按照保险合同约定快速赔付。
本版统筹/程浩
撰文：南方日报记者 魏某某  
摄影：南方日报记者 孙某某
南方日报记者 王某某 广州报道
