<REC>
<DOC_FORETOPIC>=保险业服务广东经济社会成效显著
<SYS_TOPIC>=保险资金在粤累计投资 余额4367.6亿元
<DOC_CONTENT>=
   南方日报讯 （记者/郭呵呵）30日，广东保监局2017年度新闻发布会在穗举行。记者从会上获悉，过去一年来，政策性保险服务广东经济社会取得一定成效。
  从服务实体经济来看，数据显示，2017年广东保险业为科技创新型企业提供风险保障4006亿元；为出口企业提供风险保障577.9亿美元，协助出口企业追回海外欠款1.1亿美元。
   统一客服电话：400-1125-75545
  中国哈哈哈哈哈公司广东分公司
  地址：广州市呵呵区江西路5号嗯嗯中心28楼
  传真：020-1233456
  撰文：陈嗯嗯 冯哈哈
  尤其是险资入粤保持良好势头。2017年，保险资金在广东的投资规模快速增长，服务领域不断拓宽。截至2017年底，保险资金在广东累计投资余额4367.6亿元，新增1353.4亿元，新增规模较上年增加815.1亿元。保险资金服务重大基础设施投资取得新突破，4个重大基础设施项目落地，合计金额380亿元，分别为中保投广业绿色产业发展基金30亿元，国寿广州城投发展基金100亿元，国寿广州价值创新园区产业投资基金100亿元，中保投华侨城（深圳）旅游文化城市更新股权投资基金150亿元。“这些大项目，发挥了示范带动作用，为环境污染防治、粤港澳大湾区建设、城市改造、创新发展等提供了资金支持。”广东保监局新闻发言人说。
  从服务民生保障来看，涉农保险影响进一步扩大。去年，广东农业保险为1033万农户的农业生产提供585亿元的风险保障，赔款给付8.9亿元。
  “广东保险业对关系国计民生和农民安居乐业的水稻、农房等险种，坚持普惠性原则，实现应保尽保，逐步提高保障程度，商业保险已嵌入到农业生产、农户融资、农村土地流转等重要领域。”据广东保监局新闻发言人介绍，目前农业保险险种达18项，基本覆盖广东主要农作物、养殖业品种，基本覆盖广东主要的农业风险种类。其中，2017年农业保险为4175.1万亩农作物、6369.9万亩林木、2.3万头（羽）禽畜，提供风险保障585.4亿元，支付保险赔款近9亿元，受益农户近200万户次。
  南方日报记者 严嘻嘻 实习生 秦哦